There are some lessons in my Buddhist community, and
có những bài cô nào đạo tràng em thì
actually, it's very sparse and
thực ra này nó cũng rất là xơ cơ và lon
weak. Most of the Buddhists are in
yếu các phật tử thì đa số là vì hoàn
difficult circumstances and have to go to the market far away. The
cảnh khó khăn để toàn đi chợ xa thôi thử
practice is limited to a few elderly people at home,
sự tu tập là nó chỉ có mấy người già nhà
and very few people are able to practice; they're all busy
thôi và rất là ít người tu tập được còn
going to the market. So, when there are
toàn đi chợ thôi ạ Thế thì mỗi khi mà
temple duties, they
công việc phận sự của chùa ra thì các vị
only participate in the work and duties.
về thì tham gia về công việc vận sự thôi
During practice, they're mostly
chứ còn những lúc tu tập nào cũng đa số
out at the market, so they can't practice properly. Therefore, their
là đi chợ suốt cũng không tu tập được
understanding of Buddhist teachings is
lên là cái sự hiểu biết về Phật pháp thì
very limited. I
nó cũng rất là xơ cơ ạ thì làm Em cũng
would like to ask you, Venerable Master, to allow
xin muốn cô xin cô để cô chủ nhiệm cho
me to hold a session to help my community
một buổi để cô để giúp đỡ cho đạo tràng
understand
em về riêng để cho các phật tử nhận biết
and learn how to
được và biết cách được những cái sự
focus on transforming the karma of each family.
trung tập để chuyển nghiệp của từng gia
Yes, dear fellow practitioners,
Ừ cái kính thưa quý đạo hữu thường
this is a very common situation for our Buddhists, not just a
hợp này cũng rất là nhiều chứ không phải
few. For
lấy ít thế thì
those of us who are
Anh ở đối với những người
busy with work,
em bận công bận việc
when we talk to
khi chúng ta phải nói chuyện với các
Buddhists about practicing Buddhism, it's
phật tử là chúng ta đi tu
because we understand that...  Self-cultivation will
đó là do chúng ta ai hiểu rằng Tư sẽ
generate blessings, and with blessings,
sinh ra phước báo mà có phước thì cuộc
life will improve.
sống mới tốt lên được
Here, everyone is self-motivated; no
ở đây là mọi người tự giác chứ không có
one is forced to cultivate. No one is forcing anyone, right?
ai ép Tu làm gì có ai ép phải không Bởi
Because we don't do it for others;
vì mình không tôi họ ai chưa lên là
no one is forcing us to cultivate,
không ai ép mình
right? We cultivate for ourselves, for
có phải không Tú vì mình Tôi vì gia đình
our families, for our children and grandchildren—that's how
tôi vì con cháu đấy là mình tu mình vì
we cultivate. We cultivate, not for others. Even the group
người ngoài mà mình thu kể cả đạo tràng
leader, though diligent,
trưởng tinh tấn như thế nhưng thực chất
is ultimately for himself, prioritizing
cũng là vì mình thôi vì lợi ích trước
his own benefit. Because the cause we give is the effect we
mình bởi vì nhân mình giao ra thì quả
reap, not the cause we sow
mày nhưởng chứ không phải nhân mình gieo
that others suffer and then leave. In the end, the
mà người khác ở ngực quá cái rồi mình đi
cause is the
Rốt người thì cái dốt người đó là nhân
flesh, and the effect we will receive from
thịt quả mình sẽ được hưởng từ cái sự
helping others. Therefore, all of us
giúp người đó cho nên là tất cả chúng ta
cultivate for ourselves, not for the group
tu là cho chúng ta không phải cho đạo
leader, not for the group,
tràng Trưởng không phải cho đạo tràng
not for the temple, not for the
không phải cho chùa không phải cho các
monks. We understand this because
thầy mà chúng ta do chúng ta hiểu được
if we want to end suffering, if we want to lessen suffering, we must cultivate.
Muốn hết khổ muốn bớt khổ thì phải tu
Therefore, we all cultivate together. There is no fund for fellow practitioners;
cho nên chúng ta cùng Đúng không có quỹ
we don't force
đạo hữu chứ không phải chúng ta tôi hộ
anyone to cultivate. In this group, we
ai cho nên là trong đạo tràng chúng ta
don't force anyone to cultivate; we only say
không bắt ép itou hết chúng ta chỉ nói
one thing.  For example, imagine a
duy nhất một điều đó thôi ví như là một
husband saying, "I'm
người chồng nói
going to harvest rice." It's the result of so much hard
đi hái lúa Nó là thành quả của bao công
work, with seeds, plowing the field, sowing,
sức có có hạt giống cuốc ruộng đúng
nurturing, and then
không gieo mả cái nó chăm bón rồi đến
harvesting. When we first go to harvest, let's compare it
mất Lúc mới đi hái quả thì yến ví cái
this way: we're working to
việc này thế này chúng ta đang làm ăn để
earn money, that's
có được tiền đó là hái quả đi làm tức là
harvesting the rice. The rice itself is the
đi cắt lúa còn cái quả lúa đấy nạp thành
fruit of all our hard work, from the initial investment in
quả của bao công sức từ lúc bỏ vốn ra
buying the seeds, right?
mua giống đúng không
Well, let's say we're going to practice Buddhism,
Ừ thế thì chúng ta đi tu bep tu này
listen to the Dharma, attain enlightenment,
anh nghe pháp Giác Ngộ
abandon evil, and cultivate good in our hearts. Practicing
em bỏ ác Hành Thiện ở nơi tâm Thực hành
good deeds, helping people, and spreading the
các thiện pháp giúp người chuyển tải
Buddha's teachings—that's
Phật pháp đó là
having money to buy seeds,
có tiền để mua hạt giống đó là hạt giống
that's the seed, that's the field, that's the rice plant.
đó là thửa ruộng đó là cây mạ Đó là cây
And the money we earn is the
động tác cắt lúa rồi và số tiền thu được
rice itself, the act of harvesting. So,
chính là quả lúa Thế thì chúng ta ở
in this life,
trong kiếp này chúng ta đang đi làm một
how much money we earn each month is the result of the
tháng được bao nhiêu tiền đó là chúng ta
seeds we sow from previous lives. If
gieo nhân từ kiếp chưa hết nếu như chúng
we don't continue sowing seeds,
ta không tiếp tục gieo nhân
then we'll harvest until the
Ừ thì chúng ta cắt đến một lúc nào đó
rice is gone, and we'll fall into ruin.  Suffering and hardship,
hết lúa là chúng ta sẽ rơi vào đói khổ
right? That's why some people, at the
đúng không cho nên có những người là lúc
beginning, have a lot of blessings. They
đầu cái Phước nó ra nhiều thì cái Phước
think about doing business, investing, and
Cái nghĩ đến làm ăn nghĩ đến đầu tư nghĩ
many other things. But when their business
đến rất là nhiều việc nhưng làm ăn nó
develops, at some point,
phát triển đến một lúc nào đó tao không
they stop giving, and when all the rice is gone,
giao nhân nữa thì nó cắt cắt hết lúa thì
it's all gone. It's not like they don't have
nó hết thôi Có gì đâu phải không mặc cái
those blessings. They are part of the five
Phước đó thì nó lại nằm ở trong năm thứ
blessings, right?
gọi là Ngũ Phúc ạ đúng không Tuy Phước
We need to use those
đó chúng ta cần để cho chúng ta
blessings to reap the fruits of those blessings:
khi thu hoạch năm cái quả Phước
wealth, fame, happiness,
ở đó là vẹt tiền tài về tiền về danh
family happiness, happiness with
anh về hạnh phúc gia đình về hạnh phúc
children and grandchildren, right? Filial piety, kindness, and
con cháu đúng không Con Thảo cháu thế
all of that are part of
cháu Hiền tất cả cái đó đều ăn vào cái
our blessings. If we don't
phúc của chúng ta hết Nếu chúng ta không
continue sowing and only enjoy,
tiếp tục gieo mà chúng ta chỉ có hưởng
then eventually it will all be gone. For example, a husband and
thì đến lúc nó sẽ cả cho nên hai vợ
wife loving each other deeply is a blessing. But if
chồng yêu nhau lắm đó là cái phúc Nhưng
we don't continue sowing and
đến bây giờ chúng ta không tiếp tục gieo
cultivating, we will no longer
không tiếp tục tu tập thì chúng ta hết
enjoy the blessings of being loved, and we
hưởng hết cái phúc được yêu thì chúng ta
will be hated, meaning the husband and wife will hate
sẽ bị ghét tức là hai vợ chồng sẽ ghét
each other and separate. We know it's because our
nhau và chia ly biết là do chúng ta hết
blessings have run out, not because of
Phúc cạn phúc thôi chứ không phải là lý
any other reason. So, everything...  The
do ở đâu cả Cho nên tất cả đạo tràng
group leader just needs to convey
trưởng nhóm trưởng chỉ cần chuyển tải
this down to the other members.
cái này xuống cho đạo chẳng viên thôi
They don't want to lessen their suffering. They
họ và họ không muốn bớt khổ họ có muốn
want a happy marriage, good
được vợ chồng hạnh phúc muốn được sức
health, longevity, to make
khỏe muốn được tuổi thọ muốn được làm ra
money, and obedient children and grandchildren, so they must
tiền muốn con cháu ngoan hiền thì phải
practice. But if anyone doesn't want that and keeps going to meet people,
tu còn nếu ai không muốn mà cứ đi gặp
they can keep going until they run out of blessings. Then they
thì cứ đi gặp lốc sử dụng cũ đi đến lúc
won't even have
nào hết thì có khi này còn không có cả
the merit to practice anymore. At that time, Mai's husband will be
Phước là tu nữa thì lúc đấy Chồng Mai ốm
sick and incurring debts.
đau bệnh tật rồi nợ nần chồng chất làm
How can they still have any blessings? At that time, there will only be more suffering
sao mà chụp nữa lúc đấy chỉ có lắm Khổ
and more suffering. There will be nothing left to
chồng với khổ thôi Không còn giống không
harvest.
còn cái gì để mà có thể thu hoạch được
Some people like that might even have to hide, and they won't even have
nữa có những người như vậy có khi là lợ
the right
lần phải trốn đi còn hết cả kia phép
to live a normal life anymore. That's not right. It means that
được sống bình thường nữa không phải
when you have blessings, you eat and
không Tức là cái lúc mình có phúc thì ăn
play freely all day, just going to meet people and
chơi thoải mái suốt ngày đi gặp về thôi
then just harvesting and loving. You just eat and
cứ đi gặt về xong là là yêu thôi Ăn thôi
don't cultivate blessings.
không chịu bồi Phước Bảo
It's like we have a
anh cũng giống như là chúng ta có một
lychee tree. We put in a lot of effort. When we don't
tiết cây vải chúng ta mất công Lúc chưa
have it, we have a hundred things to do, but when it
có mà Thì trăm món nhiều lắm đến lúc nó
bears fruit, we just save money and
ra quả rồi Thế là chỉ có dồn tiền và đi
buy a book to harvest the lychees,
mua sổ để hái vải thôi
right? We have to sell this and then...  My
anh đúng không Hãy phải bán này rồi
heart is full of money, maybe 5 quintals of lychee, so I'll use
chúng tâm hay được 5 tạ vải nào thì chỗ
this to build a house, a house for myself, a
này để xây nhà này xây nhà cho mình là
house for my child. I'll travel to
xây nhà cho con này Chỗ này đi du lịch
Europe, this guy will travel domestically.
Châu Âu này chú này đi du lịch trong
That's it, there's not a single
nước này Thế là xong chẳng còn một tí
penny left to buy fertilizer, not
tiền nào mà để mua phân bón cũng không
a single penny left to hire laborers to weed the lychee trees.
còn một tí tiền nào để mặt thơ nhân công
So next year, it will bear
mà làm cỏ vải đó thế là sang năm nó ra
more fruit from the grafted trees. Even with the grafted trees, I'll
quả ghép hơn thế thì cứ ngoài mê ghép
still harvest, right? I'll just keep
vẫn thu hoạch đúng không ít hơn thu
harvesting. Before,
hoạch cứ thu hoài thôi Thế thì lúc trước
when I harvested a lot, I calculated it well;
thì nó thu hoạch được nhiều thì tính
when I harvested little, I
nhiều lúc thu hoạch được ít thôi thì
liked it, right? Then I'll go have fun
thích đúng không thôi Thế thì đi ăn chơi
in the local area.
ở địa phương vậy
When I came on the third day, there were no more lychees left.
khi tôi đến thử thứ ba thì nó hết nhãn
Okay, I'll borrow from the
thôi còn đâu nữa Thôi để đi vay như tay
neighbor. There's still a little bit of knowledge from
hàng xóm đấy là còn một chút thức từ
relationships, right? There's still a little bit of surplus
quan hệ đúng không còn một chút dư soát
from relationships and iroot.
từ quan hệ và iroot
Yes, I'm done. That's it, it's the final moment, there's nothing left, it's
Ừ anh hết Thế là rơi vào là tận phút
complete suffering. That's why I think young people
hoàn toàn vì thế cho nên tưởng trẻ Thạch
need to practice so that old people suffer less, and old people
cần tu để cho già đỡ khổ tuổi già thì
need to practice so that illness is less painful and the
cần tư để cho bệnh đỡ bệnh khổ và kiếp
next life is less painful. Therefore, no one is
sau đỡ khổ Cho nên là không ai là không
without feelings, that's why the Buddha taught...  This is how it is: a
cần thu cảm cho nên Đức Phật dạy thế này
foolish person focuses on their career in this life,
người ngu thì lo sự nghiệp đời này
while a determined person focuses on their career in this life
có người chí thì nó sự nghiệp cả đời này
and the next. The
lẫn đời sau
foolish person is like someone who
ý thì cái này ngu được ví như cái người
only harvests rice and picks lychees –
là chỉ đi gặt lúa chỉ thấy hái vải đấy
they only eat and drink
tôi là chỉnh no để cho mình được ăn uống
comfortably. A determined person focuses on their
chơi thoải mái còn người chí người ta lo
career in this life; they not only
sự nghiệp đời này tức là người ta vừa
harvest the fruit but also
đi hái quả nhưng người ta lại vừa bón gì
fertilize the plants, right? They worry about the
bón phân cho cây đúng không là lo cả đến
next harvest. And a determined person is someone who knows how to cultivate merit and
vụ sau và khi người chí là người biết tu
worry about their blessings in the next life.
tập lo cả cái Phúc về kiếp sau nữa cho
So some people are born with
nên có những người sinh ra một cái họ đã
the ability to earn
có những khả năng mà họ kiếm được ra
money, for example, singers. They have the
tiền rồi ví dụ nhưng Ca sĩ họ có khả
ability to earn money. That means
năng kiếm ra tiền không Tức là tôi lỡ
they already have that blessing.
bản thân họ đã có cái phước đấy rồi Có
Sometimes, just a smile can bring them a
khi họ chỉ cần cười một cái đã được bao
lot of money. You see, fellow practitioners, they
nhiêu tiền nữa rồi Anh cứ đạo hữu thấy
also have that ability.
là các bạn ấy cũng có phép đấy bạn Các
You should cultivate merit in this life.
bạn hãy phải giao Phước thử kiếp chưa
Although that blessing isn't a cure for
Tuy rằng phước đấy chưa phải là thuốc
liberation, if you have it in your next life,
giải thoát Nhưng nếu kiếp lai các bạn tô
you will find liberation.
thì các bạn ấy lại được phút giải thoát
Many singers and actors practice
rất nhiều các ca sĩ diễn viên họ tu Phật
Buddhism, right? Then they have achieved peace and tranquility.  It's
pháp đúng không Thế thì họ đã được Thanh
easier, right?
Nhàn họ tù nó dễ hơn đúng không
On TikTok, there's never any waste, is there?
ở trên Tik Tok có bao giờ thừa đâu phải
Never any waste. So, fellow
không không bao giờ thừa Thế thì các đạo
practitioners, you said that I told the elders that, and whether
hữu nói là con nói với các cụ như thế
or not to accumulate merit is up to you, right? The
còn tích phúc hay không thì các cô đúng
Buddha's teachings are like that.
không Con lời Phật dạy là như vậy đấy
We must be mature, and the more
trên chúng ta phải là người chín nó càng
successful we are in this life, the more successful we are in the
sự nghiệp đời này nó cả đến sự nghiệp
next. The practice of cultivation doesn't
đời sau cái việc tu tập nó không có cái
take much time. For example, let's go
gì là mất nhiều thời gian cả ví dụ như
back to the old example of the
lại quay lại ví dụ cũ của các anh hái
lychee pickers. They sell the lychees and
ở cách này hái vải này người ta bán vải
then go on trips to Europe, to
xong rồi người ta lo đi du lịch Châu Âu
other places. But
người ta đi du lịch chỗ nọ chỗ kia nhưng
we have to stop. We don't give up a
mình cũng đã phải thôi mình ko cho một
portion of it and use it as capital. But we don't go on
phần và làm vốn nhưng chúng ta đi không
trips to Europe anymore. We use that time to
đi du lịch Châu Âu nữa cái thời gian đấy
continue practicing. Ah,
bỏ đi tiếp tục từ tập
really? It's like going to Singapore. It's like
À thế à nó sẽ Singapore giống như là
we use that money to buy
chúng ta lại tiếp tục lấy cái đấy đi mà
fertilizer, right? We use that time
mua gì mưa phân đúng không phấn mua các
to care for the plants, right?
thứ về để chăm bón cây phải không thời
We use that time to care for the plants. That
gian ấy chúng ta bỏ đi chăm bón cây thế
's how we cultivate, and the merit is even
là chúng ta tu thì cái phước quá lại
greater, right?
nhiều hơn phải không
But it's not like a
thế Nhưng không phải như thế là người
Buddhist doesn't go on trips; it's because we
con Phật không có đi chơi mà do chúng ta
go on trips within...  It's clear that we've
đi chơi trong cái rõ biết là chúng ta đã
accumulated merit, so going out to play won't
tích phúc rồi chúng ta đi chơi nó không
diminish our merit. Our work is
tổn phúc được công việc của chúng ta vẫn
still going well, and the better we are, the more
còn tốt trên chúng ta tốt đến đâu lại
merit we'll receive, right?
thích phúc đến đấy đúng không đi chơi
Actually, do the Buddhas and
thật ra mà nói là đức Phật và các bậc
saints go out to play? They're so
thánh các ngài có đi chơi không
incredibly virtuous; they go out to play and
Ẩm Thực ra là các ngài nền siêu đi chơi
enjoy it so
em đi cắt ngay tích thích như thế cho
much. That's why they reach the heavenly realms in such a short time, like strong men under their arms. They've already reached the heavenly realms, and when we're under their arms, we don't know if we can even stand up from this chair, right? So, they
không ấy chứ đúng không Thế thì các ngài
've cultivated so much merit to that extent. Even
là tu cái phúc rất nhiều đến mức độ như
Venerable Moggallana, with his
thế Ngài mục-kiền-liên đấy mà nháy còn
green alms bowl, caught carp from the continents and
ôm bình bát xanh Bắt caro Châu để khắp
brought food back to the monastic community in just a short
thực mang về cho tăng đoàn trong một
time. Right
chút thời gian thôi
here, we're
ở cái chỗ chúng ta đang ở đây là
doing it right. Around Mount
Anh làm thiệt Bộ Châu xung quanh cái núi
Sumeru, there are four continents, called the
tu di của chúng ta có bốn Châu gọi là
four for the world: the
bốn cho thiên hạ đó là
Western Continent, the
Anh làm thiệt Bội Châu Tây như hóa châu
Northern Continent, and the Eastern Continent.
bắc cầu lô Châu và đông hóa thần châu
Yes, that's four continents
Ừ thế là 4 Châu
in the east, west, south, and north—four million heavens.
ở đông tây nam bắc 4 triệu thiên hà
We are just a buffalo at the end of
chúng ta mới là một trâu ở cuối người
this person's life path. And in northern
này thôi có quỹ đạo hữu à Thế còn ở bắc
Luozhou, the people there do
cầu lô Châu thì con người ở đấy là họ
n't suffer. Their lifespans are
không có khổ tuổi thọ của họ là bằng
equal; everyone lives to 8,000
nhau ai cũng 8.000 tuổi ai cũng 8.000
years old, and they live happily and
tuổi và họ được sống hạnh phúc sung
comfortably. They don't have to cook at all.
sướng họ không có phải đi nấu ăn gì cả
All their food is grown on trees, wrapped in
tất cả những món ăn đều là trên cây bọc
animal skins, stir-fried or boiled.
da rau xào rau luộc do lỗ cách
The food here is delicious, but we
ở đây hết món ăn ngon hơn nhưng chúng ta
don't know what it is. We
không biết ví là cái gì nhưng chúng ta
only consider it their favorite dish. For
chỉ lấy là cái món ăn khoái bị của họ ví
example, if we look at their soup, it's grown on
dụ chúng ta khóa món canh thì cái đấy là
trees, cooked fresh for them to eat. They don't
trên cây Nấu mọc ra cho ăn chứ không
go to the market, rushing around, stir-
phải là đi chợ tất bật đầu tắt mặt tối
frying, cooking, and then burning the fire.
rồi thì xào xào nấu Nấu rồi thì lửa đốt
But because they are blessed,
nhưng chúng ta Vì họ có phúc nói chúng
we must understand that. Therefore, blessings are
ta phải hiểu rõ cái điều đó cho nên phúc
never superfluous.
không bao giờ là thừa có quỹ đạo Hữu
We see some
không bao giờ là thừa chúng ta thấy có
female singers whose houses are covered in gold.
những cô ca sĩ mà cối có nhà dát vàng
Hearing
nghe thấy
that, we think, "Well, you must have had good fortune in your previous life,
Ừ thế thì con sẽ có phép từ kiếp trước
right?" We don't wish to
chứ mày không Chúng ta thì không ước
become singers to have houses covered in gold.
mong làm ca sĩ để có nhà rất vàng Chúng
We wish...  The aspiration is wisdom and happiness,
ta ước mong của trí tuệ và có hạnh phúc
and to travel like the saints, right?
và đi du hành như các vị thánh được đúng
Not going into the house, traveling by
không Chứ không phải đi vào nhà đi bằng
boat on the sea, not flying
thuyền trên biển không phải đi bằng phi
up to the sky in an airplane, but traveling by the power of the
cơ bay lên trời mà đi bằng năng lực của
mind, like the Buddha who brought the
tâm thế như đức phật tới ngài đem Trời
Dharma down from Heaven. We
thuyết pháp lại xuống đây chúng ta thì
must aim for that, we must live for
phải hướng tới cái điều đó phải sống cho
ourselves, with those motivations, right?
mình những cái động cơ đó đúng không Chứ
Not traveling by gasoline,
không đi bằng động cơ bằng xăng hay là
steam, or solar energy, or
bằng hơi nước hay là bằng năng lượng mặt
always traveling
trời Hay là vẫn luôn luôn Văn Công đi và
with fuel. Traveling by the fuel of the mind,
nhiên liệu đấy bà đi bằng nhiên liệu tâm
we need that, so we
thì chúng ta cần cái đó thì chúng ta
must accumulate more merit, so it must last a
phải tích nhiều phước cho nên nó phải
little longer, right? I see, fellow practitioners, that
lâu dài hơn chút phải không thấy đạo hữu
those who have the means will be happy in any life. I'm just
nhưng người có tiêu thì ở kiếp nào cũng
giving an example. For
sướng khiến chị nói ví dụ thôi à biết
example, singers,
nói ví dụ những người ca sĩ
when they have practiced, they are
khi họ đã Tôi tập Đấy tức là họ cũng đó
happy, and then they will earn more. But
được sướng rồi sẽ họ lại thu thật nhưng
not all singers come down here.
không phải ca sĩ là cũng xuống đây nói
For example, singers or
ví dụ những cái người ca sĩ hoặc những
big businesses are very
cái doanh nghiệp lớn người ta rất là
comfortable, even if they practice asceticism or are
thoải mái dù người ta lại tu tạp hoặc là
intelligent, wise, and
một người có trí tuệ thông minh sáng
talented. They provide a very
suốt giỏi Người ta cung cấp Kinh tế rất
comfortable economic life.  Let's go! It's not like
là thoải mái là người ta đi thôi mà Có
they're not practicing Buddhism. The investment fund of Mr. Cap
phải họ không tu đâu quỹ đầu tư ông Cấp
Co Doc... If you don't go, do you like it? He's
Cô Độc Không đi tôi có thích không Ông
also going to get medicine, so go practice Buddhism! So, regarding
cũng đi thuốc đâu thế đi tu đi chứ nhá
the issue I'm raising, I
Thế thì cái vấn đề mà chỉ đưa ra thì em
'll remind all of
sẽ nhắc chung toàn bộ các quỹ đạo hữu
our fellow practitioners that to ensure Buddhist practitioners can
chúng ta thế thì để đảm bảo cho Phật tử
practice properly, we should tell them to
tu hành như vậy thì bảo phật tử tỉnh cái
listen to the Dharma broadcaster at the temple.
đài ở trên chùa cái đài nghe pháp và
While we're working, we can
- phật tử chúng ta trong lúc làm việc
play it for them to listen to the Dharma.
chúng ta Mở cho chúng ta nghe nghe pháp
This can change our minds,
như vậy cũng thay đổi được tâm cũng
transform our karma, and even allow us to dedicate merit
chuyển hóa được nghiệp vẫn hồi hướng
to our karmic creditors. It's valuable, fellow practitioners, do you
được cho oan gia trái chủ nó quý đạo hữu
understand this? This is for listening to the Dharma.
rõ cái này chưa Cái này nghe pháp đấy
The Dharma broadcaster at the temple
chất thì cái đài Nghe Pháp ở chân chùa
is like this: the temple buys the broadcaster and the
là thế này nhà chùa cũng mua đài và mua
card, and we send that much
thẻ hết bao nhiêu tiền để chúng ta gửi
money. From now on, after
bấy nhiêu tiền vậy con từ lần sau chúng
we buy and use up the card,
ta mua chúng ta nghe hết cái thẻ rồi thì
we take the card home and
chúng ta lấy cái thẻ đấy chúng ta về
exchange it at other places without
chúng ta đổi nơi các nhà khác thì không
paying because it's still the same platform.
mất tiền vì vẫn vì chúng ta cũng cái bè
Then the monks record other teachings for
đấy rồi các ngài lại ghi cái bài khác
us to listen to. Now, at the
vào cho chúng ta nghe trên Bây giờ trên
temple, for example, there are cards number 1, number 2, or minority cards.
chùa có ví dụ thẻ số 1 thẻ số hay thiểu
Those three number 4s, we listen until the
số 3 số 4 đấy thì chúng ta nghe bao giờ
first card is finished. We don't bring the
hết thẻ số một chúng để mang cái thẻ số
first card back to us, do we? Because we take the
1 về chúng ta đâu ấy chứ tại lấy cái thẻ
second card and listen until it's
số hai chúng ta nghe chỉ có đến bao giờ
broken, then we have to buy two more
đầy hỏng thì chúng ta mới phải mua hai
radios and send money for the lessons. As for the
đài thôi mới phải gửi tiền bài thôi chứ
broken cards, the temple takes care of them. I
còn thẻ thẻ hỏng nhà chùa chịu rồi tao
wrote it down, it came
ghi nó đến
from a young age, people brought them back to exchange them, the temple
từ nhỏ người ta mang về đổi về nhà chùa
takes care of them, right? That's the priority, the
chịu không đúng không Đấy ưu tiên thế
circular is allowed, what else can we do? It's
thông tư được thì còn thế nào nữa phải
like, if we have internet,
không còn như một từ là có mạng thì
we can listen
chúng ta vừa đi làm chúng ta vừa nghe
to the online program, the number 8 meditation lesson
trên mạng cái chương trình tu bài số 8 ở
online, we hear the Buddhist children
trên mạng chúng ta nghe thấy con phật tử
listening to the lesson, and there's also that book, it's just been
nó nghe bài thì có thêm nữa quyển sách
released, wherever it goes, there's a
đấy vừa tung như sạch vượt đến đâu là có
radio station there, so this practice isn't anything special.
đài ở đó rồi thì tu này thì đâu có phải
If we have time,
là thế nào đâu Nếu có thời gian thì
we can do the ritual at home. If we don't have
chúng ta nằm lễ tôi ở nhà không có thời
time, we can practice while working, that's fine too, right? If it's not,
gian thì chúng ta tranh thủ tu vừa làm
it will transfer back, making the
Nhá nó thì nó sẽ chuyển ngược nhé khiến
mind... uh-huh, uh-
tâm nha à
huh.
ừ ừ